Forms-Historie

Die Geschichte der Entwicklungsplattform Forms reicht zurück
in das Jahr 1979. Die Oracle Datenbank Version 2 war eben am
entstehen als Oracle-Gründer Larry Ellison einen jungen
Entwickler beauftragte, ein System zu entwickeln, mit dem
man schnell und einfach Daten in die Datenbank einfügen und
Daten suchen können sollte. Bill Friend, der die Aufgabe mit
einem sogenannten "Prompting"-System löste, wurde so zum
Erfinder von Oracle Forms.Sein damaliges System stellte
Fragen, und die Antworten des Entwicklers wurden zu einem
"Programm" zusammengebaut, das von einem Laufzeitsystem
abgearbeitet wurde. Der Interactive Application Generator
(IAG) und der Interactive Application Processor (IAP), die
unter dem Produktname IAF (Interactive Application Facility)
zusammengefasst wurden, waren geboren. Ein System mit für die
damalige Zeit erstaunlichen Fähigkeiten. Nicht wenige
meinen, dass dieser Geniestreich ein wichtiger Baustein für
den Erfolg der Oracle Datenbank war - gerade während der
harten Auseinandersetzungen mit den Konkurrenten Ingres,
DB2, Informix und Sybase in den 80er und 90er Jahren. Mit
keinem anderen System war man so schnell bei der Einführung
von Applikationen. Die Oracle Datenbank und Oracle Forms
bildeten ein kongeniales und höchst erfolgreiches Team. Nach
mehreren Namensänderungen und vielen Entwicklungsschritten
wurde es schließlich zu Oracle Forms in der heutigen
Ausprägung, das aktuell als Release 12.2 zur Verfügung
steht.

